“1” 唱えて
「1」 念着
チャームのように
像有魔力一般
Singin’ 「Oh Oh Oh」
靡け謎の方に
追寻着谜团
“2” 闊歩して
「2」 阔步走
迷宮魔境に
向迷宫魔域
Singin’ 「Oh Oh Oh」
口づさめよワンダラー
哼着歌流浪
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译·时轴：Nemeton  后期：MIR
“3” 結んで
「3」 联结起
珍奇なパーティー
稀奇的队伍
Singin’「Oh Oh Oh」
賭けてハードな方に
拼命迎难而上
“4” 叶えて
「4」实现着
夢は往々に
时而梦想如愿
Singin’「Oh Oh Oh」
食べていつも通り
吃个饭一如既往
炎巻いて　海歩き
带着火 走着海
空を目指して　地中をチェケチェケ
向天空进发 于地底探索
忸怩たっても悔いはない
即便羞愧不会后悔
愛情ばかりは褒めてよ
这爱也值得称赞
Ready?
運命
命运
願っているよ願っているよ
一直许愿 一直许愿
ただ祈っているよ
仅仅是祈祷
雷鳴怒鳴っていても
即便雷声震耳
ミステイクもユーモアさ
错误也成为幽默
ノーウェイ
No Way
檻の中　森の中
牢笼中 森林中
目を塞ぎながら
一边遮住眼睛
結んで掴んだ手が
大家联结的手
ベストライクな勇敢さ
最美好的勇气
ギフトライクな妙縁さ
礼物般的奇缘
上の階への階段はあれほど見つからなかったのが
之前找上楼的楼梯找了那么长时间找不到
進むと決めた途端これだ
结果刚决定向下就这样
嫌な感じだな
很讨厌的感觉
まだ乾いていない
血还没有干
ファリンはつい先ほどここを通り　下層へ向かったらしい
看起来法琳刚刚才经过这里前往了下面一层
狭かっただろうな
挤过去不容易吧
第６階層
地下六层
古代ドワーフが作り出した坑道を利用したその地下水路は
古代矮人建造的地道 其基础上构建的地下水渠
どこまでも広く　長く
四处延伸 漫无尽头
血管のように街の足元に張り巡らされている
像血管一般遍布城镇下层的每一个角落
かつてここは　さまざまな物が流れていったのだろう
想必在过去 这里也曾涌动着形形色色的事物吧
水はもちろんのこと
水自不必说
人間や動物
人或动物
陰謀とウソとうわさ
阴谋与谎言与传闻
金銀と血
金银与血液
さ…　寒い
好… 好冷
６階層はもっと蒸し暑いはずなんだけど
地下六层本来应该更加闷热才对
違う場所に出たんじゃないの
我们是不是来错地方了
いや　この道には見覚えがある
不会 我对这条路还有印象
間違いなく俺たちはこの階層で炎竜に襲われ
我确定我们是在这一层被红龙袭击
全滅しかけた
差点全军覆没
まっ　なんせ壁や道が動く迷路だ
不过这迷宫的墙壁和道路都能变
気温が変化しても不思議じゃない
气温发生变化也没什么好奇怪了
暑いより寒いほうがマシだけど
比起炎热的环境还是冷一点好
雪と水で血の跡が消えてしまっているのは困るな
但雪和水把血迹都掩藏住了 不好办啊
とりあえず　前回全滅しかけた場所まで行ってみるか
那这样 先去之前差点全军覆没的地方看看
クリーナーに食われてなきゃ
如果没被清扫者吃掉
置いてきた荷物も回収できるかも
或许能找回之前留下的行李
ファリンは大丈夫かな
希望法琳没有事
炎竜にこの寒さは厳しいだろうに
红龙应该受不了这种寒冷吧
それで羽毛？
所以需要羽毛?
それで
所以呢
シュローに狂乱の魔術師を倒すなんてハッタリかました以上
既然跟修洛吹了牛 说要打败疯狂的魔法师
何か策は考えてるんだろうな
你肯定有什么计划吧
それなんだけど
关于这件事…
ファリンはデルガルという人物を捜していた
法琳正在寻找一个叫德尔加尔的人
それは炎竜が狂乱の魔術師から命じられて行っていたことだ
这是疯狂的魔法师命令红龙去做的事情
炎竜が眠りもせず
红龙连觉都不睡
ふだんと違う階層を歩き回っていたのもそのため
在平常不涉足的层级走来走去 也是因为命令
デルガル？
德尔加尔?
誰だっけ　それ
这人是谁来着
聞き覚えあるぞ
感觉在哪里听过
王様だよ
是国王
一千年前に滅びた黄金の都
一千年前毁灭的黄金之都
最後の王　デルガル
最后的国王 德尔加尔
この迷宮には　あちこちに彼を称える言葉が刻まれてる
在这迷宫当中 处处都留有赞扬他的话语
それだ　それ
没错 就是他
発掘品にも名前が書いてあって
出土的物件上都写着他名字
待てよ
等一下
でも　そのデルガルって…
但是那德尔加尔…
そう
没错
この迷宮が発見されたとき
这迷宫被发现的时候
地上に現れて塵になって消えちゃってるんだよな
他出现在地面上 化作尘埃消失不见了
つまり狂乱の魔術師は
这么说疯狂的魔法师
とっくに消失した国王を捜して炎竜をこき使ったり
派红龙跑来跑去只为了寻找早已消失的国王
迷宮を改装したりしてんのか
还要为此改造迷宫吗
狂乱の魔術師は過去に先王を目の前で殺されて以来
疯狂的魔法师自从目睹先王在眼前被杀害
息子のデルガルが同じ目に遭うのを恐れてる
就一直害怕他儿子德尔加尔同样遇害
それで俺たちを暗殺者ではないかと疑い　攻撃してきた
所以怀疑我们可能是暗杀者 对我们进行攻击
なに　誰に聞いた話
你从哪里听来的
妄想？
妄想?
いや　俺　実は以前
不是 其实之前那次
生ける絵画の中で狂乱の魔術師に会ってたんだけど
我在活画像当中见到过疯狂的魔法师
そこで知った
在那里了解的
ほら　絵の中の飯を食べようとして怒られたって話したろ
之前说过吧 我想吃画中的食物 结果有人很生气
早く言えよ　それを
你倒是早点说啊
あのときは気付かなかったんだって
我那个时候还没有意识到
なるほど　出来事の追体験
原来如此 体验历史事件
確認だけど　狂乱の魔術師はエルフだったよな
我确认一下 疯狂的魔法师是精灵没错吧
エルフって一千年も生きるもんか
精灵真的能活一千年吗
大昔にはそんな記録もあったようだけど
很久以前好像是有那样的记录
今はせいぜい500年が限度かな
不过现在最多活500年吧
せいぜいね
最多是吧
まっ　他人の命も自在なんだ
不过都能操纵别人的生命了
自分の寿命を延ばすなんざ　朝飯前だろうけどよ
延长一下自己的寿命 估计也是随随便便
まさか
怎么可能
自分の魔術で自分を長生きさせるってのは
用自己的魔法让自己长生这种事
自分の肉を食べながら長生きできるのかって話で
就跟吃自己的肉从而获得长生差不多
ともかく　王の敵だと思って俺たちに襲いかかってきたんなら
总之 如果对方袭击是因为把我们当成了国王的敌人
対話で誤解を解けるかもしれない
或许能通过对话解除误会
風が強くなってきた
风越来越大了
寒いよ
好冷
前が見えない
看不见前方
聞こえるか
能听到我吗
ちゃんとついてきてるか
你们跟上了吗
どこだ　ライオス
你在哪 莱欧斯
何も見えんぞ
什么都看不见
こんな所ではぐれたら大変だ
可不能在这里走散
みんな　手を繋いで
大家把手牵起来
このままじゃマズい
这样下去很不妙
横穴だ
有个横洞
いったん避難しよう
稍微避一下
みんないるか
大家都在吗
チル
奇尔?
ここだ
我在这
問題なし
没问题
マルシル
玛露希尔
いるよ
我在
私ならここ
我在这里
センシ
先西
おう
嗯
無事だ
我没事
よかった
太好了
マルシル　明かりをつけてくれるか
玛露希尔 能不能照明一下
なんか今…
感觉刚才…
ここは　どうやら牢獄跡か
这里原本好像是牢房
しかし　どうなることかと…
不过 我差点就以为…
ウソ
怎么会
これは
这是…
増えてる
人变多了
クソ　どういうことだ
该死 这是怎么回事
幻覚魔法？
幻觉魔法?
いや
不是
たぶんこれは　シェイプシフターじゃないか
看这情况 应该是变形者吧
シェイプ？
变…
知らない
不知道吗
俺の故郷ではたまに出る魔物なんだけど
我的故乡偶尔也会出现这种魔物
霧の深い日や吹雪の激しい日
雾气浓或是强暴风雪的时候
野山を歩くと同行者や家族がいつの間にか増えている
走在山野中 同行的人或家人会不知不觉变多
それはシェイプシフターが姿をまねて紛れ込んでいるのだ
就是因为变形者模仿了他们的形态混在其中
物騒だな　お前の地元
你家那边还真危险
妖精の類いなの
类似于妖精吗
なんか悪さするのか
会不会做坏事捣蛋
気付かないままだと
如果他们没被发现
本物を食い殺してすり替わるらしい
好像会吃掉本人进行替换
ちょっと
等一下
早く偽物を見つけ出して
那赶快找出冒牌货啊
食わねば
要吃饭
困ったな
不好办了
なあ　そこのライオスたちは
我说 那边那些莱欧斯
偽物ってことでいいんじゃないか
怎么看都是冒牌的家伙吧
それもそうだ
这么说也是
魔物の知識がなさすぎるもんね
太过缺乏对于魔物的知识了
シェイプシフターは生き物の思考を読んで
变形者通过读取生物的想法
その身近な者の姿をまねるという
能够变成身边人的模样
そこにいる３人の俺は
那边的三个我
マルシルやチルチャック　センシの記憶の中の俺なんだろう
是玛露希尔 奇尔查克 还有先西印象中的我吧
確かに
这么一说
よく見ると
仔细看一下
みんな少しずつ見た目が違うような
大家的外表好像是有些不同
じゃ　早速この子なんとかしてくれる
那能不能赶快把这家伙处理一下
明らかに偽物だし
怎么看都是假冒的
確かに
倒也是
そんなわけないでしょ
怎么可能啊
しっかりご覧なさいよ
看仔细点啊
魔法使うわよ
我要用魔法了
腹立つ
好气人
黒魔術よ
黑魔法啊
誰の記憶なの
这是谁的记忆
コイツとコイツも明らかに偽物だな
这家伙和这家伙一看也是假的
どこが
哪里假
よく見ろ
仔细看看
俺の首巻きはマフラーじゃないし
我脖子上的不是长围巾
センシは兜の穴がない
先西的头盔上没有洞
言われてみれば
这么说确实是
あれは絶対ライオスの記憶の中の俺たちだろ
那绝对是莱欧斯印象中的我们吧
うろ覚えがすぎる
记忆有够模糊
このまま放置でいいの
这样放着不管就行吗
彼らは人間のような知能を持つわけじゃない
他们并没有与人类一样的智力
しかし　さすがに傷つければ　反撃してくるだろう
但是如果攻击他们 他们也是会反击的
今　この状況で未知の魔物と戦うのは避けたい
现在这情况 最好不要与未知的魔物战斗
穏便に偽物をあぶり出し　まとめて対処する
稳妥地揪出冒牌货 一起处理掉
勢いはいいんだけど
说得倒是挺好听的
アイツに偽物と本物の区別がつくのかどうか
那家伙能分清谁是本人谁是冒牌货吗
疑問だのう
我不好说
残りの偽物の数
剩下的冒牌货
６人
六个人
並べてみると結構違いはあるんだけど
站在一起看着区别还是挺大的
こうしてる間にもうろ覚えな部分が修正されていく
可这样待一会 模糊的记忆会渐渐被修改
早く決着をつけないとマズいな
必须要赶快分出真假了
マルシルに至っては　髪型が違うぞ
这边的玛露希尔发型都不一样
最後に見たとき　どんな髪型だったか覚えてない
最后看她的时候 她是什么样的发型来着
ウソ
怎么会
この髪型は珍しいから　覚えてるでしょ
这发型比较少见 你们该记得吧
ほらほら
你们看看
吹雪の中　寒かったから下ろしたの
暴风雪之中太冷 头发就解开了
そもそも髪質が全然違う
发质都完全不一样好吧
髪は魔術師の命なのに
头发可是魔法师的生命
全員それっぽいこと言うなあ
几个人说的话都有那个味道
まあ　俺たちの頭の中のマルシルだからな
毕竟这就是我们脑海中的玛露希尔
そっか
有办法了
なら私にしかわからない情報で判断したらいいんだ
那就用只有我知道的信息来测试一下
母親の旧姓を当てるとか言うなよ
可别是问什么母亲的旧姓
違う
不是
魔術書だよ
看魔法书
ほらね
看吧
１冊は明らかに偽物だな
有一本明显是假的
でも残る２冊はどちらもそれらしく見える
可剩下的两本看起来都挺正常
いやいや　詠唱の文法がメチャクチャでしょ
不是不是 这咒语的语法乱七八糟好吧
こっちのセリフ
我还要说呢
所持品である程度ボロは出そうだな
身上带的东西有可能露馅呢
センシ　持ち物広げてみろ
先西 随身物品拿出来看看
３人をしょっぴけ
把这三个人带走
残り２人ずつまでは絞れたが
每个人都剩下一对
行き詰まったな
想不出办法了
残りの偽物の数
剩下的冒牌货
３人
三人
よし　食事にしよう
好 我们吃饭吧
この状況で？
现在吃饭?
視覚での判別はもう無理だよ
通过外表已经再分不出了
いつもの行動を見て判断するしかない
只有通过平常的行为来判断
みんなで料理をしてもらい
让大家分别做饭
その様子を俺が観察
我来观察状况
偽物と本物を判別する
分辨出本人和假货
狂乱の魔術師に出くわしたことも
没发现遭遇了疯狂的魔法师
シュローの気持ちにも
看不到修洛内心的想法
カブルーってヤツに以前どこで会ったかも気付けない
甚至都不记得以前在哪里见过喀布尔那家伙
ライオスの観察眼に頼る？
指望莱欧斯的观察能力?
不安
担心
魔物が化けた仲間の偽物を見分ける
分辨出伪装成同伴的魔物
失った信頼を取り戻す機会だ
这是我重获信赖的机会
これ以上みんなを失望させたくない
我不想让大家再失望了
なんとしても些細な違いに気付かなくては
必须要察觉到哪怕一点点的不自然
アイツのことだ
他这个家伙
魔物である偽物のほうを魅力的に感じる可能性もある
可能会觉得魔物假扮的家伙更有魅力
ありうる
有可能
自分たちでなんとかしなくては
我们必须得自己想想办法
俺はここで見ている
我在这里看着
みんな頑張ってほしい
希望大家努力
ムカつく
有点气人
何作る
做什么好呢
５階で見つけたアレに
在第五层找到的那东西
マイヅル殿からもらい受けた食料
加上舞鹤给我们的食物
ちょうどいい食材が手に入ったばかり
现在正好有些不错的食材
ここは…
我们就…
あともう一つ
还有一件事
同一人物同士　二人一組で料理を作ってほしい
希望你们本人和复制体 两人一组做一道菜
共同作業を行うことで　言動の違いを観察したい
你们这样进行协作 我想看看言行的区别
レシピはセンシから教わってもいい
菜谱可以直接请教先西
では　おのおの
那么 各位
準備はいいか
准备好了吗
調理開始
开始烹饪
まずはチルチャックチーム
先看奇尔查克小组
肉を切る
切肉
卵と調味料を混ぜ合わせる
把蛋和调味料混合
チルチャックＡは廊下中央
奇尔查克A在走廊中央
チルチャックＢは木箱の上に着席し
奇尔查克B坐在木箱上面
作業開始と
开始干活
なんのメモだ
你在记什么
やりづらいわ
影响我们干活
開かね　ライオス開けろ
打不开 莱欧斯来开一下
ボロが出たな
露出破绽了
見たか　Ｂが偽物だ
看到了吗 B是冒牌货
何が問題なの
有什么问题吗
いや　ほら　わかんだろ
不是 你们该明白吧
俺にも信念とか誇りとかあるわけで
我也是有信念还有自尊的
人は助け合うものだぞ　チルチャック
人就应该互相帮助 奇尔查克
さすがにひねくれすぎてない
是不是有点别扭过头了
よく見ると目つきが悪いな　Ａは
仔细看一下 A的眼神有点凶恶
おい
喂
うちのチルチャックはもっとかわいい
我们的奇尔查克要更可爱
やめろ
住手
ラ…　ライオス　お前ならわかるよな
莱… 莱欧斯 你应该明白吧
チルチャックＡ
奇尔查克A
確かになんだかあさましい顔をしている
表情确实有那么点卑鄙的感觉
こっちが偽物かも
也许冒牌货是他
検討する　料理を続けてくれ
我会考虑 请继续做饭
ボケが
蠢货
共通語で俺を罵倒と
用通用语骂我
続いて　マルシルチーム
接下来是玛露希尔小组
今更だけど　これってなんの卵なの
问得有点晚了 不过这是什么蛋
ハーピーだが
鹰身女妖蛋
初めにさんざん言ったよね
最开始说了多少次
人型の魔物は絶対にだめって
绝对不吃人形的魔物
最近少しなあなあだったからって増長してない
最近妥协了一点 但这是不是得寸进尺了
マルシルＢはふだんどおり
玛露希尔B和往常一样
過剰なほどに
甚至有点过了
対して
另一边
切ったドライアドを茹でる
把切好的树精放锅里煮
マルシルＡはどう思う
玛露希尔A怎么想的
うれしくはないけど
虽然不太情愿
魚人の卵やドライアドだって食べた
但我连鱼人的卵和树精都吃过了
今更あんな騒がないよ
不会那样大惊小怪了
私なら　ファリンを救うためならなんだってする
为了拯救法琳 我什么都愿意做
ちょっ…
等…
わ…　私だってファリンのためならなんだってするよ
我… 我为了法琳一样什么都愿意做啊
どうもＢは決意が軽いんだよな
感觉B的决心有点随意呢
だって　ハーピー食べて事態が好転する？
难道吃了鹰身女妖 事情会好转?
箸が通るほど柔らかくなったら　湯から引き上げ
等软到能够插进筷子 从热水中捞出来
調味料と混ぜ　潰す
与调味料混合 打碎
あれ　難しいな
怪了 还真不好区分
どっちの言い分も本人らしい
两边说的话都像本人
で　センシチーム
再看先西小组
あのハーピーの卵はどこで手に入れたんだ
那鹰身女妖的蛋是从哪里搞来的
崩れた民家の内側に巣があってな
崩塌的住宅内部有巢穴
そこにあるものをかき集めた
从那里全都收集过来了
具を１センチ角に切る
把肉切成一厘米的小块
アレだもんな
怎么说来着
卵は完全…
鸡蛋里富含…
栄養食
各种营养
具と米を弱火で炒め　味付けをする
弱火小炒原料和米 使其入味
米はシュローの大好物だったな
修洛最喜欢吃米来着
冒険者には　必須の栄養素がたくさん詰まっている
里面富含对冒险者来说必须的各种营养
手に入るとは僥倖だった
能够弄到一些 还真幸运
ただ魔物を食べてみたいだけの俺とは違って
与只是想要品尝魔物的我不同
センシは一歩深いところを見据えてる
先西着眼的是更根本的地方
味とか栄養とか　頭が上がらない
对味道还有营养 他比我懂得多
どの料理もおいしそうだな
每一道菜看起来都很香
手際だけじゃ判別はつかないな
光看手法还真不好区分
あの
那什么
誰も言及しないから　一応確認するけど
谁都没有指出来 所以我想确认一下
Ｂのほうのセンシ　なんか少しかっこよくない
先西B这位 怎么感觉有一点帅气呢
こんなもんだろう
本来就这样吧
センシはいつもかっこいいよ
先西从来都很帅气
ドワーフに対する偏見ってやつ
对矮人有偏见是吗
センシはこんなまぬけ面じゃねえよ
先西怎么会像他 一脸蠢样
センシはかっこいいと
先西很帅气
そろそろ料理が完成するが　結論は出たか
料理差不多要完成了 有结论吗
正直…
说实话…
全然わからん
完全分不出
どれも本物に見えるし　偽物にも見える
一个个看着又像本人 又像冒牌货
だいたい自分たちの頭から生まれた幻を見分けろなんて
再说让人分辨出从自己脑海中诞生出的幻象
ずいぶん不公平な勝負じゃないか
这也太过难为人了吧
人間に変化した魔物を探せというなら　おもしろそうだが
让我寻找变成人类的魔物 还挺有意思的
幻相手じゃそれもな
可对方是幻象…
魔物を探す…
寻找魔物
完成じゃ
完成了
五层回忆抓饭
五层杂烩嫩煎肉片
甜树精饼
ではみんな
那大家这样
食べながら聞いてくれ
边吃边听我说
俺が本物だと思ったのは
我觉得是本人的
チルチャックＡ
奇尔查克A
目付きが悪くて浅ましいほう
眼神凶恶有点卑鄙的这位
マルシルＢ
玛露希尔B
ファリンのためでもハーピーの卵は食べたくないほう
为了法琳也不愿意吃鹰身女妖蛋的这一位
センシＡ
先西A
まぬけなほう
蠢蠢的这位
というわけで　偽物の皆さんは速やかに檻の中へ
那么接下来 请各位冒牌货赶快进牢笼
ちょっと待った
给我等一下
眼神凶恶有点卑鄙
これが本物ってどういう判断だ
凭什么说这是本人
どう見てもあっちが偽物
怎么看那才是冒牌货
蠢蠢的
なぜそう思ったの
为什么这么想
为了法琳也不愿意吃鹰身女妖蛋
なんとなく
是直觉吧
まあ　それはあとで説明する
具体可以一会再说明
まずは偽物を処理しよう
先把冒牌货处理一下
な…
直…
なんとなく
直觉吗
処理
处理?
やっぱりコイツだめだ
这家伙果然不行
自分の身は…
自己的安全…
自分で守るしかないようだな
只能靠自己来保护了吗
誰を選んでも結局こうなる
选谁结果都会这样
シェイプシフターは姿をまねる魔物の総称だ
变形者是模仿模样的魔物的总称
声をまねるもの　取りつくもの
模仿声音的 附身于人的
実際に姿を変化させるもの
实际让模样发生变化的
コイツの正体はその中のどれか
这些家伙是其中的哪一种
いくらなんでも　魔物が料理をするはずがない
再怎么说 魔物也不应该会做饭
マルシルの言うとおり　幻覚を操るのだろう
正如玛露希尔所说 是依靠制造幻觉吧
人や動物を狙うことから肉食　または雑食
从对人类或动物下手来看 应当是肉食或杂食
獲物を正面から襲うほどの力はなく　臆病
没有从正面袭击猎物的力量 很胆小
ここは寒く暗く視界も悪い
这里寒冷阴暗 视野又不好
寒さに強く　匂いや聴覚を頼りにする獣だ
应该是耐寒 嗅觉听觉很灵敏的野兽
風下はあちら側
那边是下风向
敵は俺たちが疲弊するのを待っている
敌人在等我们变得足够疲惫
むやみに剣を振り回しても当たる気はしないな
感觉乱挥剑应该也无法命中
どうしたものか
怎么办好呢
ケン助もずいぶん静かだ
剑助也很安静
寒さで死ぬかもしれない
可能会被冻死
獣には獣の流儀で
用野兽的做法对付野兽
狩る側から狩られる側に覆してやればいい
只要将对方从猎人变成猎物就好
久々にやるか　アレを
好久没这样了
い…　犬
狗… 狗
うまっ
好像
いや　あれは猟犬
不对 那是猎犬
安诺特里德
物心ついたときからいつも犬たちがそばにいて
自从我懂事以来 身边总是有狗狗陪伴
安诺特里德
梅梅
福奇
努萨
いろんなことを教わった
它们教会了我各种东西
博福
抹布
狩りのやり方
狩猎的方法
自分たちよりも強大なものへの挑み方
挑战比己方强大的对手的方法
俺が教えてやる
我来让你明白
うまい
好像
ホントにうまい
真的好像
犬だ
是狗
お前は狩る側ではなく　狩られる側なのだと
你才不是猎人 你只是个猎物
みんな
大家
見て　幻が
看 幻象…
尻尾を出したな
终于露面了
お前も獣なら　よくわかっているだろう
你既然也是野兽 应该很清楚吧
この戦い
这场战斗
怯んだほうが負けるのだと
畏惧的一方就会败北
ライオス
莱欧斯
生きてるか　ライオス
你还活着吗 莱欧斯
というか正気か
你还正常吗
はい
没事
言いたいことは山ほどあるが
我还有很多话想说
なんで武器を抜かなかったんだよ
不过你为什么不拿武器
ちょっと役に入り込みすぎていて
我刚才有点入戏太深了
料理がすべて未完成だ
料理全都没有完成
幻覚と作った料理だったからな
都是和幻象一起做的料理
作り直そう
重新做吧
しっかし　結局ライオスの審美眼が正解だったとは
不过没想到 莱欧斯的审美观还真是对的
どこを見て判断を
你从哪一点判断的
魔物との距離感かな
与魔物相处的方式吧
まず木箱にチルチャックが座ったこと
先是奇尔查克坐在了箱子上面
ああいう場所はミミックやテンタクルスの絶好の隠れ家だ
那种地方是宝箱怪和触手怪最喜欢藏的位置
それをまったく気にする様子がないのは引っかかった
他完全不在意的模样 我感觉有点不对劲
崩れた民家の内側に巣があってな
崩塌的住宅内部有巢穴
そこにあるものをかき集めた
从那里全都收集过来了
生態系のバランスを重んじる人にしては
作为一个很重视生态平衡的人
少々配慮に欠ける
稍微有点欠考虑
だって　ハーピー食べて事態が好転する？
难道吃了鹰身女妖 事情会好转?
最後にマルシルが茹で汁を捨てたこと
最后玛露希尔把煮菜的热水倒掉了
ウンディーネを警戒するなら　あの行動はうかつだが
要警惕温蒂妮的话 那举动多少有点大意
それをまったく気にする様子がないのは引っかかった
但她却没有感到任何不对劲 我就很在意
この場合　そのうかつさが逆に本物らしいかなと思った
这种情况 她这大意的举动反而像是她本人
やるではないか
还挺行的
見直したぞ　ライオス
刮目相看了 莱欧斯
視点はなんかちょっとずれてるけどな
不过感觉着眼的地方是不是有点怪
いや　でも　幻術を見破るなんて土台無理な話だよ
不过再怎么说 想直接看破幻术多少有点勉强
あっちもこれ一本で食ってるわけだし
对方也是要靠这个吃饭的
私はてっきり
我原本以为
魚人の卵やドライアドだって食べた
「但我连鱼人的卵和树精都吃过了」
って言葉で気付いてくれたのかと思ってた
还以为你是通过这句话判断出来的
だって私たち　魚人の卵なんて食べたことないし
因为我们哪里吃过什么鱼人的卵呢
そうでしょ
没错吧
あのときの雑炊かな
那时的杂烩是吧
デザートも焼けたぞ
甜点也做好了
わーい
好哦
甘い物久々でうまいな
好久没吃甜的 还挺好吃
茶でもいれるか
要不要来点茶
たしか　もらった食材の中に茶葉が
我记得给我们的食材中有茶叶
勘違いじゃないのか
是不是记错了
いや　確かにここに置いた
不会 我记得就放在这里
米が
米…
いない
没人
マルシル
玛露希尔
武器を捨て　動くな
把武器扔掉 不要动
平和的に話し合おうじゃないか
我们来和平地谈一谈吧
今まで僕が作り上げてきた魔法よ
一直以来我所创造的魔法
しっかりしてよ　手すりのない階段を登りつづけて
振作一些吧 攀登着没有扶手的阶梯
扉をいつまでも開いたままにしても
就算大门一直保持着敞开
しっかりしてよ　ふらふらの両足を蹴っ飛ばした
振作一些吧 摇晃的双腿用上全力
くちずさむのはいつもの羅針盤
嘴里哼着以往的风向标
届かなくなった距離をうらんだ
有些恼火难以触及的距离
頬は化粧のにおいがして
脸庞带上些化妆的味道
キラキラのハイになって踊った
化作闪耀的灰翩翩起舞
重力に逆らえずに踊った
随着重力跳着舞
あの日を君を二度目はもう離さないよ
不会错过 不会再次离开你
キラキラのハイになって踊った
化作闪耀的灰翩翩起舞
呪文をひとつ胸に抱き飛んだ
在心中念下一个咒语
あの日を君を二度目はもう離さないよ
不会错过 不会再次离开你